很感謝見諒牧師的邀請,可以來到大家當中去靜悼
我媽媽也是住在粉嶺,我很多時候都會過來粉嶺
不過就不是來探望她,因為我發現我去過很多教會,都很有趣
但是我一直很期待可以來到恩福的北區堂
為什麼呢?因為正如剛才見諒牧師分享
我們讀書的時候,過去兩年一直聊很多天
或者我們幾個同學一直聊天,很多時候都紀念見諒牧師
還有大家在這個地方開始想著要有一個敬拜的地方
一直都兩年了,我們一直認識了
我記得第一天開始我們已經知道,原來打算要在北區的地方有教會
所以今天終於來到大家當中,我很開心
今天下午我會去看話劇
我不知道你們有沒有人喜歡看話劇,也有人吧
話劇很多時候會有很多幕劇出現
去到最後散場我會關燈
我不知道你們可不可以想一想
當我們進入這段經文的時候
我們當作是一套三幕劇的形式去看
這三幕劇我們看到有一個主角
這個主角,稍後你們會知道,是一位父親
究竟這個父親在這三幕劇裡發生了什麼事
耶穌如何與他相處
並且這個父親有沒有轉變呢?
雖然說到父親,我不知道這裡中間多不多父親
但我相信我們任何一個人都會有類似的經歷
我們信仰歷程中都可能有這樣的經歷
我們就進入經文前的一切祈禱
真理的聖靈我們求祢,祢去幫助我們
打開我們的心,就正如我們打開自己的華語一樣
願上帝祢透過祢的言語
祢向我們發出這個呼喊
幫助我們在生命當中
我們都懂得去呼喊祢
多謝主祢,須聽我們禱告奉耶穌的名叩
阿門
我們來看看這段經文一開始第一幕劇
你幫我讀出來好嗎?
第十四至十六節,準備起
他們到了滿土那裡
看見一大群人
又有民事和他們辯論
眾人一見耶穌都很驚奇
就攀上去
耶穌問他們
你們和他們辯論什麼?
好,謝謝
你看見一開始的景象
就說到他們到了滿土那裡
很奇怪吧?究竟誰是他們呢?
如果你看上文第九章的上面
你會知道耶穌帶了三個最愛的門徒
彼得、雅各、約翰上山
他們看到耶穌登山的樣子
是很榮耀的樣子
所以當時他們在山上不捨得下來
甚至說「我們留下來吧」
但最終耶穌都要帶他們下山
但我不知道你每次上崇拜有沒有經驗
就像你上了山
你會看見一個很榮耀的耶穌
或者你和耶穌很接近
你會看見一個和你交往的耶穌
很榮耀的耶穌
或者當我們試過敬拜
我們可能會進入這種狀態
我們稱之為「高峰經驗」
我們人生有很多跟上帝之間的高峰經驗
但這樣說來,耶穌沒有停留在高峰經驗當中
耶穌帶著門徒下山
下到日常當中
就像待會我們完成崇拜
可能下午有團契
但也有很多弟兄姊妹可能你有自己的日常
你可能要照顧你的小朋友
你繼續要上班
你繼續要照顧自己的忙碌
我們有我們的日常
耶穌和門徒進入日常當中
進入日常當中,你會看見甚麼呢?
你看見了
就是當他回到村裡的時候
有人在爭論、辯論
應該很嘈吵
應該面紅耳熱
我不知道你有沒有遇到過
話說我上星期日去看電影
看一套三小時的電影
你可能猜到我看哪一套電影
那套電影很緊張
當然我看了IMAX
很大的電影院
看了大概剩下45分鐘左右
應該是最緊張的時候
突然在座位上
我坐後一點
前面有個人彈起
那個人彈起,然後轉身看著後面的人說
「現在電影院不准說話嗎?」
後面的人其實就不說話
但我不詳細說究竟發生甚麼爭執
大概有個人和旁邊的人
在討論劇情或說話
後面可能有人溫馨提示
但前面的人就不滿
終於他彈起身
全院的人都聽著他罵人
那一刻我也覺得你騷擾了全院的人
但其實不是很多人,包括我在內
不是很多人會想去喊停他
因為他很兇
你可以想像,其實他不對
他騷擾了人
但他就問「是不是電影院不准說話?」
但我想想,原來我們大部份人都是這樣
我們想息事寧人
見到爭論,很多時候我們都未必有這樣的反應
但留意耶穌
當耶穌見到有人,包括一些文士
他們在跟那些門徒激烈辯論的時候
耶穌沒有說「一人小句」
耶穌沒有說「大事化小,小事化無」
耶穌問「你們在爭論甚麼?」
我想這也是一個很重要的位置讓我們看到
其實耶穌關心我們日常
甚至我們的混亂
我們的處境
耶穌沒有迴避這些很難堪的場面
這就是耶穌
耶穌不介意,甚至他專門要問發生甚麼事
接著,中間有個人彈出來了
你幫我讀17、18節,好嗎?準備起
「眾人中的一個回答」
(廣東話)
謝謝
然後中間有個「爸爸」走出來
他告訴耶穌
「耶穌,老師,我帶了我的兒子來這裡」
然後他就說他為甚麼要來這裡
原來他的兒子被一個「爸爸」的靈附了
以致令這個小朋友有很多事情的情況出現
捉住他,摔倒他
口吐白沫,牙關緊鎖,身體僵硬
這一切的事情,你可以想像
對這個「爸爸」和這個小朋友來說是很大的折磨
但你先回頭看
他說是「啞巴的靈」
我反而想想
如果你稍後看經文
你會看到耶穌斥責的是「啞」和「龍」的靈
即是有「龍」和「啞」的靈
當然,這個「爸爸」所描述的是「啞巴的靈」
我們可能會問「究竟是啞還是龍,還是兩樣都有?」
現在的科學昌明大概都知道
其實原來一個人不能說話
究竟是關於他的口腔的發育
究竟他不能說出某些雌雷根
究竟是甚麼情況
還是他的腦袋裏有些腦的神經
令他發不出某些聲音
還是他在腦裏接收一些聲音時無法模仿
還是他的耳道有問題
他的耳膜有問題
他的耳窩有問題
我們現在的科學昌明大概都知道
但當時的人是不明白的
所以他在說
原來有一個小朋友在這樣的處境裏
一個不能說話的小朋友
他不單止不能說話
其實你相信
如果我們中間有父母,我們就會明白
他不能說話,其實他對整個成長是打了很大的折扣
因為他能夠表達自己
能夠跟別人溝通
這是成長一個很重要的因素
他說完的話,沒有人不明白
沒有人跟他玩
或者他連自己痛、自己不舒服
他都不能表達
其實他的成長是很痛苦的
你是爸爸,你是媽媽
你看見一個這樣的小朋友
其實你會很難過
你看見自己的子女是這樣
甚至不要說他在牙關,口吐白沫那些
就這樣他被啞巴的靈附著
其實我已經很難過
但是這個爸爸來到耶穌面前
你記得耶穌問甚麼嗎?
問你們在爭論甚麼
這個爸爸最後說
他說「我請過你的門徒把這個靈趕出去」
「但是他們卻不能」
「他們卻不能」應該是辯論中很重要的一句話
大概你可以想像到
其實耶穌曾經叫門徒
你們要出去傳福音、治病、趕鬼
耶穌曾經教過他們怎麼做
所以當耶穌帶了三個門徒上山的時候
其他的門徒
他們不是敷衍的
他們真的在繼續治病、趕鬼
所以我們有理由相信
其實門徒是能夠做事的
門徒是很想幫忙的
可能他們有些人在辯論
「是的,我們看見門徒」
「隔壁村的三姑」
「三姑的兒子幫了她」
「六婆的孫子也幫了她」
其實他們可能在告訴這個父親
「是的,這些門徒是能夠趕鬼的」
「是能夠治病的」
「是能夠做事的」
但是這個父親跟他們辯論的是甚麼呢?
就是「做不到」
「做不來」
「怎麼趕都趕不到這個鬼」
「他們卻不能」
我不知道「不能」這個字對我們來說有甚麼意思
我想我們在香港這個地方生活
我們就很清楚了
其實「不能夠」
或者「work」、「不work」
能否做事
其實是我們很著緊的事情
你想想,如果你的手機慢了一點
你就可能會說「搞不定,要換了」
或者我們住在北區的人
我們經常坐鐵路或者坐巴士
「鐵路又壞了」
「又延誤了」
其實我們很多時候去判斷這些事情
因為我們很著急
我們要處理的事情很多
所以我們確實很容易用「行不行」去衡量事情
這個「爸爸」其實也說了我們的心聲
我想做父母的
我們需要幫助家人,不只是子女
其實很多時候承擔很多的重擔
所以這個「爸爸」要帶著小朋友來
但他不是住在這條村的
應該是要長途跋涉來到這個地方
他滿懷希望
就像我們這樣
我們很多時候要為我們的家人
為我們的父母
或者我們的子女
或者為我們所愛的人
譬如你幫子女找學校
找幼稚園、找小學
你就很想為他選擇最好的學校
希望這間學校幫他升到一間好一點的中學
又或者他中學畢業
現在DSE和JUPITER剛剛放榜
你希望他能夠進入一間好的大學
選擇到好的科目
然後你又希望想想
讀這科目行不行?
將來能否找到一個好的工作?
我們很多時候就是用「行不行」去衡量
我們很想不要選錯決定
然後選擇對的決定之後
我們就希望這個決定帶給我們最好的結果
「行不行」我不知道是不是我們經常要去想的事情
男士、爸爸尤其是會這樣想
但是我想說
如果「行不行」這件事
是我們經常和其他人去評價其他人
評價一間學校
評價一間教會
評價很多我們生活上的事情
「行不行」能不能夠
這是一個迴力表
知道什麼叫迴力表吧
就是你飛出去
當你每一次說那個人不行的時候
其實轉頭就回到你身上
為什麼這麼說?
因為你經常去判斷別人行不行
其實你心裡有個想法
就是我很怕被人覺得我不行
我很想告訴別人我行
所以我只要有一點點事情我不行
我就發脾氣
或者我會很想找東西掩蓋
因為「行不行」其實會很困擾我們
我們很怕輸
或者我們很怕被人看低
我們很怕別人覺得我不行
所以這個「行不行」
可能是這個爸爸怎麼看待自己
當他大聲說門徒不行
其實可能他也承受很大壓力
可能他在村裡
很多人會對他有很多議論
「你的兒子搞成這樣」
「一定是你的問題」
「一定是你不行」
「你沒有盡辦法幫他」
其實這就是這個爸爸
他裡面的那種狀態
耶穌怎麼回應他呢?
不好意思
剛才漏了這個「能不能」這個位置
你記得這是第一幕裡很重要的東西
耶穌怎麼回應他呢?
你幫我讀嘛,準備
耶穌回答:「哀,這不信的世代」
「我和你們在一起要到幾時呢?」
「我忍耐你們要到幾時呢?」
「把他帶到我這裡來」
不知道你有沒有什麼時候會「哀」一聲
當很多時候跟別人對話
你發覺那個人聽不明白
你會「哀」
說都浪費力氣
又或者你覺得怎麼說都不明白
有些「恨鐵不成鋼」
有時候我們就會這樣
我們很肉緊
耶穌大概都是這樣
耶穌很想這個爸爸明白
很想面前這個人明白
所以耶穌就「哀」
耶穌不多的
這裡耶穌「哀」了一聲
但是你留意到
耶穌不是說這個不信的爸爸
我忍耐你忍耐到幾時
又或者不信的門徒
我忍耐你們忍耐到幾時
耶穌不是針對那個爸爸
祂不是說這個爸爸你這麼差
又或者這班門徒
你們做不到什麼
為什麼你們趕不上這個鬼
耶穌是在說不信的世代
原來在一個集體的不信
我想我們很明白的
我們看看我們的城市
我們看看環球的局勢
我們就很明白
原來人與人之間很多
根本你信不過的
你太多東西你發覺
你根本都不知道你的真相是怎麼樣
然後大家就抱著很多的猜疑
不信的世代
如果耶穌在說當時
二千年前那個世代是不信的世代
我猜現在這個世代
不知是多少倍的不信的世代
但耶穌不是責備任何一個人
耶穌指出那個問題
但最有趣的是
耶穌最後
祂不只是罵
或者不只是叫
耶穌說把他帶到我這裏
你有沒有發覺很奇怪
原來有些人在面紅耳熱
在爭論的時候
或者這個爸爸走出來
你們的門徒不行
但原來他所穿著的小朋友
不在現場
或者不在那裏討論當中
你有沒有試過跟別人為一件事去爭論
但你發覺原來我們為那件事爭論
我們忽略了那個人
我們很關心那個人
但我們為那件事鬧得面紅耳熱
錯了重點
耶穌把重點拉回來
是那個人
你關心那個兒子
是你關心他的命
耶穌說我要見他
我不是跟你說誰對誰錯
我們很多時候在這個處境當中
我們很容易很想贏
很想證明你行還是我行
你對還是我不對
但耶穌從來都要我們看對那個焦點
那個焦點是人
我猜我們心裏也有這些人
我們很著緊的人
但可能我們有時不知為何
我們跟其他人也好
或者這個很著緊的人
我們為了那件事爭論
但我們忽略了那個人
耶穌說你帶他來到我面前
拜託你看對你的焦點
這個就是第一幕劇的結束
進入第二幕劇
第二幕劇
你又幫我讀了,準備起
他們就帶了他來
那另一件耶穌就重重就抽風
倒在地上
翻來覆去
厚道百戶
耶穌問他父親
他為這病有多可憐
謝謝
你留意到當那個小朋友一來到
第二幕劇一開始出現的是誰
出現的是那個靈
我們很想見到那個小朋友
耶穌很想關心那個小朋友
但仍然是那個問題
彈出來告訴你他很厲害
那個問題仍然在發揮他的影響力
就好像這裡那個靈
令到那個小朋友重重抽風
翻來覆去在瘋癲的情況
這個靈大概正在示威
告訴耶穌
是的,你們這些門徒不能
不過我卻很能夠
現在示範給你看
令到他馬上轉來轉去
挺好玩的,對吧
這個靈告訴耶穌
或者當時在場的任何一個人
現在好像是他在控制
現在他玩完了
其實我們也一樣
我們有時候見到那個問題呈現
其實是更糟糕的
所以為什麼我們要迴避
我們寧願不見到算了
我們掩蓋它就算了
但那個問題呈現之後
耶穌沒有去關心那個靈
耶穌繼續問
他得者病,多久了
耶穌關心的不是那個靈
仍然都是那一句
耶穌關心這個生命
是的,我們有時候見到問題很大
但我們經常都要問清楚
你關心哪樣東西
你關心哪個生命
或者耶穌關心哪個生命
好了,接著爸爸就回答
你幫我讀吧,準備起
父親說
從小的時候,那靈屢次把他困在房裡
原來這個小朋友從小就一直被邪靈折磨
那個爸爸其實心驚膽跳
因為每次經過火的地方、水的地方
那個靈就逐漸玩弄
令他掉下去,弄傷他
令他的生命有所威脅
這個邪靈千方百計要奪走這個小朋友的生命
我想這是做父母最痛苦的地方
痛苦的不單是看著你的子女受苦
甚至是你看到這個子女
有機會比你早一步離開這個世界
我想我們做任何父母
我們很不想看到這樣
你記得耶穌問的問題是什麼嗎?
他得這個病多久?
有了這個病多久?
其實答第一句就行了
從小的時候就行了,對吧?
但是這個爸爸說多一點他內心的想法
他說多一點他的痛苦
不單是問一句就回答一句
不單是回答你的時間
而是回答你的程度
這個爸爸說的是程度
然後這個爸爸說多了一句
他說:「你若能做什麼,求你憐憫我們」
「幫助我們」
這個爸爸有些軟化
或者有些轉化
你記得剛才第一幕
第一幕他是一個投訴者
來到面前想跟你爭辯
現在證明給我看
或者你這群門徒是不行的
但是去到這一幕
他懂得有第一個轉化
他說:「你若能做什麼,求你幫助我們」
這個爸爸有一個值得我欣賞的地方
他不是說「求你幫幫我兒子」
我猜我們大部分父母都會這樣說
耶穌說:「如果你能做什麼,你幫幫我兒子」
但他說是「求你憐憫我們,幫助我們」
我想我們今天身處一個城市的處境
其實是我們很習慣外判
知道什麼叫外判文化
子女的學業不好
我們就外判給補習老師
他的行為有問題
我們就外判給學校社工
或者心理學家等等
信仰上或者品格上的問題
我們就外判給教會牧者
或者主要學老師
我們很習慣跟其他人說
我現在找補習老師
你幫我教好我兒子
或者你幫我處理好他的問題
我們很習慣這種外判
但這位爸爸意識到
他跟兒子的生命
這種生命的連結是不能割裂的
兒子的痛苦
其實是他更大的痛苦
他所承擔的
其實是他們一家的痛苦
如果用一個術語去說
他們是一個命運的共同體
一個共同體是沒有人可以置身事外
家庭
家庭裏面有些東西是不能外判的
這個家庭有些東西是一個共同體
不是有些東西我可以割了
交給其他人幫我處理
那個是你太太、是你丈夫
那個是你父母、那個是你小朋友
你們是共同體
這個爸爸
他求耶穌求你憐憫我們
幫助我們
但這個爸爸很真誠的呼喊
這個呼求
他有些地方要被糾正的
我們看看耶穌二十三節怎麼說
你幫我讀二十三節,準備
「耶穌對他說,你若能再信的人,凡事都能」
你見到和修本的版本
「你若能」是用了一個箱括,很闊的
箱括是甚麼意思呢?
即是這句說話是我們叫引用
引用上面之前說的東西
即是「你若能」這個字
其實是爸爸說的話
因為「你若能」就是憐憫我們
你能做甚麼
這個爸爸其實想說甚麼呢?
他說:你如果可以,求你幫幫我們
他和一個創造天地的主
能夠主宰萬物的上帝說
如果你可以
很客氣吧
但其實是因為他不認識耶穌
他不知道耶穌是沒有難度的
他就說「你若能」
耶穌要糾正他
其實在耶穌的至尊當中
或者可以,或者有些事不能做
可能這個爸爸不認識耶穌
他可能以為是有些邪靈
小一點的,可能長短腳那些能幫到你
但複雜一點,是不行的
要專科的,不好意思,我就不行了
所以就不知道耶穌是專科還是普通科
他就問「你若能」
很客氣
但耶穌想告訴他
沒有這回事的
沒有「你若能」
關鍵是甚麼呢?
「在信的人,凡事都能」
我想這就是在這段經文當中
第二幕大概是這樣的情況
我猜對於我們來說
第二幕這個爸爸是一個很好的示範
雖然他不認識耶穌
但這個爸爸他將問題攬上身
「你幫我們」
他沒有說只是求耶穌幫幫我兒子
我不知道我們自己怎樣
很多時候我們來到上帝面前
回到教會
我們告訴耶穌「你幫幫他」
「你幫幫我的兒子」
「幫幫我的同事」
「幫幫我的親戚」
但這個爸爸他很清楚
他在哪個地方,尤其是他的家
他知道那個是他的共同體
那個是「我們」
我不知道在你生命當中
你多不多說「我們」
還是只說「我」,只說「他」
好像經常跟對方劃清界線
我不知道你跟你的小組
跟你的同事
跟你的一些死黨
你會不會說「我們」
你很著緊「我們」
我想我們很明白的一件事
香港過去這五、六年的時候
很多移民潮
以致我們很多關係都打散了
但如果耶穌再一次邀請我們
經常要想的
不是因為那個人是否存在
而是我們在這個處境當中
我們是否經常都記得「我們」
我們的城市太冷漠了
只說「我」
有些甚麼只是「我」
只是覺得跟對方不同
但如果我們懂得說「我們」
有很多事情就開始不同
這個就是第二幕劇的結束
進入第三幕劇
接著你幫我讀吧
可能你覺得很奇怪
為甚麼是第三幕
人物沒有變
繼續都是這班人
這個爸爸緊接著耶穌說這句話
馬上說「我信」
為甚麼是第三幕呢
原來在馬可的寫作當中
馬可很喜歡用一個字
這個字叫「立刻」
或者「立時」
或者「立即」
在中文聖經中
你會經常看到有不同的表達
英文簡單一點
叫做「immediately」
這個連接詞
其實在每一幕劇當中都出現一次
你看到第十五節
當眾人一見到耶穌
他們就馬上上前品安
第二十節
那個靈一見到耶穌就馬上做事
到了二十四節
這個爸爸立刻大聲地喊著說
「我信,求你幫助我的不信」
原來馬可留下了一個伏線
就是原來這個「一見」或者「立即」
其實原來是一個很關鍵的字
而這個爸爸在這三幕劇當中
也有他的變化
剛才我們大概也猜到了
第一幕
他說那些人不能夠
第二幕
剛才說了
他有些轉化了
求你幫幫我們,練穩我們
第三幕
他立刻喊叫出來
他說「我信,求你幫助我的不信」
我特別留意到這個爸爸
喊出來的那一刻
如果剛才我們說
耶穌喊了一聲
這個爸爸就喊了一聲
他的吶喊是「我信」
我現在這一刻說得太斯文了
「我信」
但你猜到那個爸爸不是這樣喊
不是這樣說的
他應該是很大聲聲嘶力竭
照理說耶穌跟他很近距離
但他喊出來
我想他不是怕耶穌聽不到
他是很肉緊地告訴耶穌
「我信」
我不知道你最近一次何時喊過
可能我們發覺
我們沒甚麼辦法喊出來
我們這麼斯文,對吧
可能最近你有機會喊的
可能是世界盃
那隊球隊進了球場喊出來
很開心,對吧
但我想我們很少喊出來
最多可能你會發覺
你在家中發生一些事
你的小朋友不聽話
你的孫子不聽話
你會喊出來,喊停他,對吧
但那是負面的
但這裡那一隻喊叫
真的喊出來
其實這個爸爸帶著很複雜的情感
他要告訴耶穌
「我信」
在那一刻
他沒有假裝自己有一種無瑕、完美的信心
因為他說
「我信,求你幫助我的不信」
在原文裡,除了「我信」是一個很重要的字眼
第二個很重要的動詞就是「幫助」
他是求耶穌幫我
幫我的甚麼呢?就是「不信」
如果我們看以往和合本的譯法
就是「我信,但我信不足」,對吧
你有印象
但那個翻譯不是最理想的
其實要強調的是「信」,並且是「幫助」
所以這個爸爸懂得求耶穌幫他
幫他哪方面?就是幫他不信這方面
很多時候我們以為信耶穌、跟隨耶穌
就要有100%毫無疑惑的一種信心
我們會覺得我心裡稍微有些疑問
我有些掙扎
就好像我不夠淑齡
我不配得上帝的醫治和英雲
但這段經文告訴我們
耶穌祂明白我們
祂知道我們根本是一個完五完美的人
祂知道我們都有很多瑕疵
而祂接納我們帶著一種信
這種信可能是一種信了一點
但我們知道自己其實信不完
原來耶穌不介意
或者耶穌祂欣賞的就是我們這種真誠
耶穌很明白我們很多時候是很軟弱的
這一刻說「信」
一會兒出去喝茶的時候
我們就不知道信心去哪裡了
或者當我面對風浪的時候
好像彼得那樣走在水上
這一刻很好
轉過頭就掉進水裡了
這就是我們
我們就是這種
其實根本連自己的信心都控制不了的人
如果我們說我們信
但我們承認我們裡面有那種軟弱
那種不信
不是我們真的不想信耶穌
是那種我們仍然
有些地方會卡住我們
有些地方我仍然未必想得通
未必完全明白
但我夠膽告訴耶穌
耶穌
我連那些軟弱的部分
我都交給祢
祢都幫我,拜託
祢幫我面對我這種
我控制不了的那種疑惑
這個就是耶穌很想我們去學到的東西
接著故事發展下去
你幫我讀好嗎?
準備
耶穌看見眾人都跑上來
就叱咤活靈說
你這聾啞的靈
我命令你從他那裡出來
最不要進去
那靈大喊一聲
使孩子猛烈地抽了一陣風
就出來了
孩子學長死了一樣
只是眾人多胡說
怕死了
接下來的事
我想真的很挑戰所有人的信心
尤其是你這個爸爸的信心
當他大喊告訴耶穌
我信
接著耶穌就做事了
耶穌做事的時候
那個靈也在做事
這個靈也繼續騷擾他
那個靈垂死掙扎
然後使這個牌子抽風
那個小朋友躺下了
動也不動
應該是這樣
接著
旁邊應該有些人
你可以想像
如果我們是一套話劇
所有人都靜下來
看著主角和小朋友
那個射燈射著小朋友
接著他動也不動
接著有個人不長進
就說他應該死了
他應該救不回來了
如果在我們今天的社會
可能見到這樣的情況
可能有些人就拿出手機直播
在拍片
真的不行
這個人搞不定的
幫不上忙的
我想這個就是對這個爸爸最大的考驗
他剛剛才說完他相信
回頭他見到兒子死了
好像死了
然後
耶穌拉著這個小朋友的手
扶他起來
他就站不起來了
我叫人工智能幫我弄那些照片
很有趣的
人工智能幫我弄到小朋友站起來
衣服的鈕扣都扣好彎
不過免得弄那麼多
你可以想像
如果你在場
你見到這一幕
你會怎樣呢?
你會拍爛手掌
你會很開心
甚至你會聽到爸爸在旁邊
很肉緊地抱著小朋友
一直哭
然後旁邊可能有些
剛剛說死了的花生友
他大概就會
爭給了別人,歸零要給上帝
但是你留意
馬可在這個小朋友起來之後
他就好像那個導演那樣
突然關燈
什麼都看不到
我們不知道那些人究竟有什麼反應
我們不知道小朋友會不會叫
爸爸,終於會說話了
我們不知道究竟發生什麼事
或者馬可認為這些不是最重要的
原來這個小朋友能夠被醫治
最終耶穌就是這樣去治好他
第三幕
我想正如剛才所說
這個爸爸的呼喊和吶喊很重要
你留意到
最初他說要投訴
第二幕他說要幫我們
而第三幕他說要求你幫助我
這種盡情
不知道是不是我們的生命
不知道我們有多少人
很多時候來到耶穌面前
其實我們帶著很多憤怒
我們有很多牢騷
我們回來教會也好
或者可能我們對著耶穌仍然有很多想法
我們有很多投訴
只是告訴耶穌為什麼這個不行
這個搞不定
這個就是我們
但可能我們會好一點
慢慢我們有成長
我們懂得說求你幫助我們
憐憫我們
但最後這個爸爸的盡情
他說我相信求你幫助我的不信
我想我們很多時候
我們最缺乏的就是
我們相信了耶穌很多年
但我們不懂得像這個爸爸一樣
就像剛才我們說的
馬可專門用一見
立即的這個字
你想想這個爸爸原來見到耶穌那麼久
他去到那一刻才好像立即
要去跟耶穌說話
他不像剛才那三段裡面
有其他鬼都懂得立即做些事情
或者那些群眾一見到耶穌
就立即上前問案
這個爸爸是去到很後
他才懂得叫出來
這個就是我們
我們信了耶穌一段時間
或者我們觀望了耶穌一段時間
但我們不懂得那麼呼喊
我們不懂得求耶穌你幫我
我們彷彿見到耶穌的時候
耶穌只不過是一個
剛好有一個人在我面前
我們不知道祂
原來我們不認識祂
我們不知道祂有那麼多能力
或者我們不認識祂
我們還很禮貌地說
如果祢可以
這個就是我們的失陷
是我們的問題
我們不認識耶穌
但耶穌你看看
每一幕祂就是很刻意要找你出來
誰在辯論
祂想問你
你關心的是誰
祂病了多久
耶穌問你
耶穌還告訴你
你弱能
你有這樣的想法
耶穌要糾正你
今天我想說
這個就是我們
不只是做父母
是我們每一個信耶穌的人
其實我們和耶穌的距離有多遠
如果今天我們仍然帶著一種
我回到耶穌面前
不過我一直在說某些東西
我對很多東西不滿
OK的
耶穌也想關心你有什麼不滿
但不要停在那個位置
耶穌也很想知道你關心誰
但你要留意
耶穌最後想來
就好像你爸爸一樣
坦誠地告訴耶穌
你裡面有多不滿
你不滿
耶穌不是要責備你
耶穌不是要令你難堪
耶穌就是因為知道
我們每個人都要愛面子
耶穌知道我們每個人都放不下自己
祂就要我們心悅誠服地告訴耶穌
我信
我裡面不滿
你幫我們
你幫幫我
但我想說
就算耶穌這樣幫我們
或者我們這樣哭喊
你不要以為故事會突然變得很完美
這個爸爸
待會就要考驗他一次
兒子就好像死給你看似的
所以如果我們很浪漫地
很天真地以為
我信,求你幫助我,待會就什麼都沒事
我想說那只是開始
這是我們經歷耶穌的開始
但這個爸爸經歷這種轉化
這個轉化是從耶穌的哀聲開始
耶穌的哀聲說
這個不信的世代
我們都要承認
耶穌都對著我們哀
不要覺得耶穌哀就代表
耶穌很厭惡我們
耶穌正在刺激我們
耶穌才會哀
耶穌很想我們懂得回到祂身邊
然後耶穌很想我們
從心底向祂負擔
好,我們去到這裡
我想有些時間我們安靜
我們大概有少許時間
當音樂一路彈奏
我想你將你自己擺在耶穌面前
你在你人生當中遇見耶穌
你是體驗了幾幕劇
你仍然和耶穌很有距離
你仍然帶著很多問題
很多不滿
如果是的
你要聽得見耶穌仍然關心你
祂關心你的不滿
但你也要聽得見
耶穌對你的愛情
還是你知道
你好像進入了第二幕劇
你知道耶穌關心你
但你不太認識這位耶穌
你覺得祂有些事情可能可以
有些事情可能不可以
你和祂很有距離
因為你不認識祂
你很客氣
還是你知道今天
耶穌等待你從心底呼喊
你不習慣的
這麼大個人
我們不太懂得呼喊
但耶穌知道
耶穌知道你心底很想呼喊祂
你很想相信
但你也知道自己裏面很多不安
很多迷惘
很多疑惑
放心,耶穌也知道
邀請你把我的不信交在祂手中
我們一起祈禱
主也幫助我們
因為我們連自己是怎樣我們也不清楚
但耶穌祢關心我們
祢明白我們
我們求祢
我們在不同的階段
我們在不同的每一幕劇當中
祢都與我們相遇
祢去糾正我們
祢去呼喚我們
甚至主這一刻
我們心底裏面有一些人
我們很著緊、很愛
是我們的家人
是我們所很重視的人
我們都很想將他們挾在你面前
求祢幫助我們
憐憫我們
多謝主祢
多謝你順聽我們禱告
奉耶穌的名禱
三文鱼